[REBIRTH]
[ولادة جديدة]
[Episode 22]
[الحلقة 22]
Urgent dispatch!
ارسال عاجل!
Great victory at Longyin Pass!
انتصار عظيم في ممر لونجين!
Qiao won.
فاز تشياو.
Qiao won!
فاز تشياو!
Look!
ينظر!
This is the victory report!
هذا هو تقرير النصر!
Which one of you pushed for peace back then?
أي واحد منكم دفعت من أجل السلام في ذلك الوقت؟
Aren't you ashamed of yourselves?
ألا تخجلون من أنفسكم؟
Was it you?
هل كنت أنت؟
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
it wasn't me.
لم أكن أنا.
Qiao has achieved extraordinary merit.
لقد حقق تشياو جدارة غير عادية.
I'll appoint her as the Left General of Cavalry!
سأعينها بصفته الجنرال الأيسر لسلاح الفرسان!
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
that is my post.
هذا هو منصبي.
Then, Right General of Cavalry!
إذن، أيها الجنرال الأيمن لسلاح الفرسان!
That is General Li Qi's post.
هذا هو منصب الجنرال لي تشي.
Right, right.
صحيح، صحيح.
I must think of an even grander title
يجب أن أفكر في عنوان أعظم
for her.
لها.
-Your Highness.
-صاحب السمو.
Please rise, both of you.
من فضلك قم، كلاكما.
Chu Qiao has defeated Yan Xun
تشو تشياو هزم يان شون
and will soon return to Tangjing.
وسوف يعود قريبا إلى تانغجينغ.
We must act immediately.
يجب علينا أن نتصرف على الفور.
Otherwise, once Li Ce consolidates his grip on the throne,
خلاف ذلك، مرة واحدة لي سي يُحكم قبضته على العرش،
it will be hard for us to make a move.
سيكون من الصعب علينا أن نتحرك.
Are your troops ready?
هل قواتك جاهزة؟
They will reach the outskirts of Tangjing tonight.
سوف يصلون ضواحي تانغجينغ الليلة.
With a single order from you,
بأمر واحد منك،
we will march straight
سوف نسير بشكل مستقيم
into the capital!
إلى العاصمة!
In recent days, we've been spreading word
في الأيام الأخيرة، قمنا بنشر الكلمات
of the Xuri Palace incident.
حادثة قصر جوري
All of Tangjing is buzzing with rumor.
كل منطقة Tangjing مليئة بالشائعات.
The truth behind Crown Prince Maocheng's death
الحقيقة وراء وفاة ولي العهد ماوتشنغ
has come to light,
لقد ظهر إلى النور،
and the whereabouts of his heir
ومكان وجود وريثه
have thrown the city into an uproar.
لقد ألقيت المدينة في ضجة.
Your Highness,
صاحب السمو
it's time to reveal your true identity.
حان الوقت لتكشف عن هويتك الحقيقية.
I served Crown Prince Maocheng
لقد خدمت ولي العهد ماوتشنغ
and have been lying in wait until now.
وظلوا في الانتظار حتى الآن.
For so many years, we've endured humiliation and hardship,
لسنوات عديدة، لقد تحملنا الذل والمشقة،
waiting for the right moment.
في انتظار اللحظة المناسبة.
Now that moment has come.
والآن حانت تلك اللحظة.
We must strike immediately!
يجب علينا أن نضرب على الفور!
We must take advantage of the chaos
يجب أن نستغل الفوضى
to reclaim what is rightfully yours, Your Highness.
لاستعادة ما هو حقك يا صاحب السمو.
[Tangjing]
[تانغجينغ]
Your Majesty is here again,
جلالتك هنا مرة أخرى،
waiting for General Xiuli?
في انتظار الجنرال Xiuli؟
This is the highest spot
هذه أعلى نقطة
in Tangjing, where you can see all the way north.
في تانغجينغ، حيث يمكنك أن ترى على طول الطريق شمالا.
If Qiao comes back,
إذا عاد تشياو،
I'll be
سأكون
the first to spot her from here.
أول من اكتشفها من هنا.
Come on.
تعال.
Be careful!
احرص!
Thank you.
شكرًا لك.
Ever since General Xiuli came here,
منذ أن جاء الجنرال شيولي إلى هنا،
Your Majesty has been fond of her.
لقد كان جلالتك مولعا بها.
Now that she's away on campaign,
الآن بعد أن أصبحت خارج الحملة،
Your Majesty worries about her every day.
جلالتك تقلق عليها كل يوم.
If General Xiuli knew,
إذا كان الجنرال شيولي يعلم،
she would surely be moved by Your Majesty's devotion.
سوف يتم نقلها بالتأكيد بتفاني صاحب الجلالة.
Her?
ها؟
No way she would.
بأي حال من الأحوال أنها سوف تفعل ذلك.
She only likes fighting and warfare.
إنها تحب القتال والحرب فقط.
And I don't want to
وأنا لا أريد
tie her down with my feelings.
اربطها بمشاعري
But
لكن
when Qiao comes back,
عندما يعود تشياو،
I'll definitely give her
سأعطيها بالتأكيد
a grand title—
عنوان كبير —
something even greater than Sun Di's and Li Qi's combined.
شيء أعظم من Sun Di و Li Qi مجتمعين.
To thank her for
لأشكرها على
protecting the territory of Biantang for me.
حماية أراضي بيانتانغ بالنسبة لي.
Li Yan,
لي يان،
you read a lot.
تقرأ كثيرا.
Help me see
ساعدني في رؤية
if the title I've come up with is any good.
إذا كان العنوان لقد توصلت إليه هل هو جيد.
Okay.
تمام.
Why?
لماذا؟
I never intended to kill you,
لم أقصد قتلك أبدًا،
but we were destined to end up like this.
لكن كان مقدرًا لنا أن ننتهي على هذا النحو.
What a pity.
يا للأسف.
You will never get to see
لن تتمكن أبدًا من رؤية
your beloved General Chu return.
عودة الجنرال تشو المحبوب.
Qiao...
تشياو...
I can no longer
لم أعد أستطيع
protect you...
حمايتك...
Your Highness,
صاحب السمو
5,000 imperial guards from nine city gates
5000 حارس إمبراطوري من تسعة أبواب المدينة
of Tangjing
تانغجينغ
have assembled at the North Gate.
لقد تجمعوا عند البوابة الشمالية.
A total of 200 gate sentries have been stationed
إجمالي 200 حارس بوابة تم التمركز
at all six gates on the east and west sides,
على جميع البوابات الستة من الجانبين الشرقي والغربي
awaiting Your Highness's orders.
في انتظار أوامر سموكم.
Additionally,
بالإضافة إلى
garrison troops from Lingnan and Lingdong
قوات حامية من لينغنان ولينغدونغ
have been deployed 30 li outside Tangjing.
تم نشر 30 لي خارج تانغجينغ.
Should anything arise,
إذا حدث أي شيء،
they can enter the capital immediately to protect you!
يمكنهم دخول العاصمة على الفور لحمايتك!
-Your subjects,
-مواضيعك
-Xu Su, -Pei Jian,
-شو سو، -بي جيان،
respectfully welcome Your Majesty!
نرحب بكل احترام بجلالتك!
Long live Your Majesty!
يعيش جلالتك!
We respectfully welcome Your Majesty!
نحن نرحب بكل احترام بجلالتك!
Qiao...
تشياو...
I can't wait for you anymore.
لا أستطيع الانتظار بالنسبة لك بعد الآن.
I'm way better
أنا أفضل بكثير
than that stone-faced Zhuge Yue.
من ذلك الوجه الحجري Zhuge Yue.
♪ The dust in the world ♪
♪ الغبار في الدنيا ♪
I'm handsome, suave,
أنا وسيم، لطيف،
elegant, and graceful!
أنيقة ورشيقة!
I can't spend my whole life playing the role of
لا أستطيع قضاء حياتي كلها لعب دور
♪ Is blown away easily by the wind ♪
♪ تتطاير بسهولة بفعل الريح ♪
a debauched wastrel, drowning in luxury and carnal indulgence.
مُبذر فاسق، الغرق في الترف والانغماس الجسدي.
♪ Who can stay calm ♪
♪ من يمكنه البقاء هادئًا ♪
I must first be able to protect myself
يجب أن أكون قادرًا أولاً على حماية نفسي
before I can protect the people I want to protect.
قبل أن أتمكن من حماية الناس أريد أن أحمي.
♪ And not be scared? ♪
♪ ولا تخافوا؟ ♪
♪ A slight ripple ♪
♪ تموج طفيف ♪
What does it really feel like
ما هو الشعور الحقيقي
♪ Floating life hangs by a thread ♪
♪ الحياة العائمة معلقة بخيط ♪
to truly love someone?
أن تحب شخص ما حقا؟
To truly love someone
أن تحب شخص ما بصدق
is to feel what they feel.
هو أن تشعر بما يشعرون به.
♪ The more pulled, the softer it gets ♪
♪ كلما زاد سحبه، أصبح أكثر ليونة ♪
You can sense his happiness,
تستطيع أن تشعر بسعادته،
♪ Who dares to say forever? ♪
♪ من يجرؤ على القول إلى الأبد؟ ♪
so naturally, you can also feel
ومن الطبيعي جدًا أن تشعر أيضًا بـ
the pain and struggle in his heart.
الألم والصراع في قلبه.
♪ Let it be ♪
♪ فليكن ♪
You would find joy through him
ستجد من خلاله الفرح
and naturally feel pain through him as well.
ويشعر بالألم بشكل طبيعي من خلاله أيضا.
I, by the mandate of Heaven,
أنا بولاية الجنة
reign over all under the sky!
حكم على كل ما تحت السماء!
With clear rewards and punishments,
بالثواب والعقاب المبين
I uphold the moral order of the realm.
أنا أؤيد النظام الأخلاقي للمملكة.
Now,
الآن،
it has been found that Li Lin, Minister of Revenue,
وقد وجد أن لي لين، وزير الإيرادات
has embezzled the treasury and engaged in malpractice for selfish ends.
وقد اختلس الخزانة وشارك فيها سوء التصرف لأغراض أنانية.
His crimes are beyond dispute, a flagrant violation of heavenly law.
جرائمه لا تقبل الجدل انتهاك صارخ للقانون السماوي.
By law, he is to be executed.
وبموجب القانون يجب إعدامه.
I hereby order the execution of his entire clan
أأمر بموجب هذا بالتنفيذ عشيرته بأكملها
as a warning to all!
كتحذير للجميع!
It is noon.
ًالوقت ظهرا.
Prepare for the execution!
الاستعداد للإعدام!
Mother!
الأم!
Execute!
ينفذ!
Old man,
الرجل العجوز،
how long are you going to keep me here?
كم من الوقت ستبقيني هنا؟
Not yet.
ليس بعد.
Wait another hour until your son comes back from the imperial court
انتظر ساعة أخرى حتى ابنك يعود من البلاط الإمبراطوري
and tell us how things stand outside.
وأخبرنا كيف تبدو الأمور في الخارج.
Then I'll decide.
ثم سأقرر.
He's just a sixth-rank deputy commander.
إنه مجرد نائب قائد من الدرجة السادسة.
Why did you let him go to the court?
لماذا سمحت له بالذهاب إلى المحكمة؟
Not anymore.
ليس بعد الآن.
I had him resign on your behalf, citing illness,
لقد جعلته يستقيل نيابةً عنك نقلا عن المرض،
and hand over your military tally
وتسليم رصيدك العسكري
as a show of loyalty to Li Yan.
كإظهار للولاء لـ Li Yan.
Li Yan has promoted him three ranks as a reward.
قام لي يان بترقيته ثلاث مراتب كمكافأة.
He is now a General.
وهو الآن جنرال.
You asked him to hand over my military command?
لقد طلبت منه أن يسلم قيادتي العسكرية؟
Who gives you the right to make decisions for me?
من يعطيك الحق لاتخاذ القرارات بالنسبة لي؟
Sun Di!
صن دي!
You're my daughter's husband.
أنت زوج ابنتي.
What you do affects not only yourself
ما تفعله لا يؤثر على نفسك فقط
but also the lives of
ولكن أيضًا حياة
my daughter and my whole clan!
ابنتي وعشيرتي كلها!
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
never mind military command—
لا يهم القيادة العسكرية —
as long as we can keep our lives,
طالما أننا نستطيع أن نحافظ على حياتنا،
even if you have to play the fool,
حتى لو كان عليك أن تلعب دور الأحمق،
you must keep playing along!
يجب عليك الاستمرار في اللعب على طول!
Li Yan is nothing but a treasonous rebel who usurped the throne!
لي يان ليس سوى متمرد خائن من اغتصب العرش!
I'll lead my troops
سأقود قواتي
into the palace and kill him right now!
إلى القصر وقتله الآن!
And then what?
ثم ماذا؟
The late emperor is dead.
مات الإمبراطور الراحل.
Who will take the throne?
من سيأخذ العرش؟
Who will take charge of the overall situation in Biantang?
من سيتولى الأمر الوضع العام في بيانتانج؟
Or do you...
أم أنك...
want to become the next Li Yan?
تريد أن تصبح لي يان القادم؟
Close the door
أغلق الباب
and add a few more locks.
وإضافة عدد قليل من الأقفال.
No one is allowed in or out.
لا يسمح لأحد بالدخول أو الخروج.
Let this fool cool his head.
دع هذا الأحمق يبرد رأسه.
The imperial edict of investiture has been issued.
المرسوم الإمبراطوري للتنصيب تم إصدارها.
You are now Empress.
أنت الآن الإمبراطورة.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
why do you put yourself through this?
لماذا تضع نفسك من خلال هذا؟
Ask them all to leave.
اطلب منهم جميعًا المغادرة.
Your Majesty...
جلالة الملك...
His Majesty has arrived!
لقد وصل جلالته!
Leave.
يترك.
Chun'er,
تشونير،
what's wrong?
ما هو الخطأ؟
I've been on the throne for over a month.
لقد كنت على العرش لأكثر من شهر.
Yet you still refuse to
ومع ذلك مازلتم ترفضون
wear the empress's robes.
ارتداء الجلباب الإمبراطورة.
And you've declined to accompany me
وقد رفضت مرافقتي
to every state banquet and ceremony.
إلى كل مأدبة واحتفال دولة.
What exactly are you unhappy about?
ما الذي أنت غير سعيد به بالضبط؟
You're now the most honored woman in all the world.
أنت الآن المرأة الأكثر تكريما في كل العالم.
All the pain you've endured before
كل الألم الذي تحملته من قبل
is in the past.
في الماضي.
What more do you want?
ماذا تريد أكثر من ذلك؟
Or is it that...
أم أن...
I have not treated you well?
أنا لم أعاملك بشكل جيد؟
Li Yan.
لي يان.
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
When I first met you,
عندما التقيت بك لأول مرة،
you said you were just a scion of a noble family in Biantang.
قلت أنك مجرد سليل من عائلة نبيلة في بيانتانغ.
But when I came to Tangjing with you,
ولكن عندما جئت إلى تانغجينغ معك،
I found out you were the Prince of Luo.
اكتشفت أنك أمير لوه.
I believed you,
صدقتك
thinking you were marginalized outside the imperial court
معتقدًا أنك مهمش خارج البلاط الإمبراطوري
and humiliated,
وأذل،
so I wanted to help you reclaim a little of
لذلك أردت أن أساعدك استعادة القليل من
the dignity a royal descendant should have.
الكرامة ينبغي أن يكون السليل الملكي.
But then you transformed
لكن بعد ذلك تحولت
into who you are now.
في من أنت الآن.
It's not that I refuse to be your empress.
ليس الأمر أنني أرفض أن أكون إمبراطورتك.
I'm just bewildered—
أنا في حيرة من أمري —
who are you, really?
من أنت حقا؟
It feels as though I've never truly known you.
يبدو الأمر كما لو أنني لم أفعل ذلك أبدًا عرفتك حقا.
Will there come a day
هل سيأتي يوم
when I stand atop the walls
عندما أقف فوق الجدران
of Tangjing in my empress's ceremonial robes,
تانغجينغ في ثياب الإمبراطورة الاحتفالية،
only to die
ليموت فقط
in your arms the very next moment?
بين ذراعيك في اللحظة التالية؟
Zhao Chun'er,
تشاو تشون إير،
you think you are the only one
تعتقد أنك الوحيد
who has suffered grievances and pain?
من ذا الذي عانى من المظالم والألم؟
If you don't want to
إذا كنت لا تريد
wear the empress's attire,
ارتدي زي الإمبراطورة
I won't force you.
لن أجبرك.
Biantang is in chaos right now.
بيانتانغ في حالة من الفوضى الآن.
Just stay in the palace and rest well.
مجرد البقاء في القصر والراحة جيدا.
[Ministry of War Office]
[ مكتب وزارة الحربية ]
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
How is General Xiuli?
كيف حال الجنرال شيولي؟
My situation is a bit complicated right now.
حالتي هي معقدة بعض الشيء في الوقت الحالي.
Lord Sun.
اللورد صن.
You know
هل تعلم
what this is, right?
ما هذا، أليس كذلك؟
Minister Xu!
الوزير شو!
Bad news!
أخبار سيئة!
Sun Di...
صن دي...
Sun Di has mobilized troops from the Southeastern Guard Camp,
قام Sun Di بحشد القوات من معسكر الحرس الجنوبي الشرقي
50 li east of the city, into the palace!
50 لي شرق المدينة، داخل القصر!
He may be plotting rebellion!
ربما يخطط للتمرد!
Sun Di?
صن دي؟
The military tally is in my hands.
الحصيلة العسكرية بين يدي.
How did he mobilize anyone?
كيف حشد أحدا؟
Go assemble the imperial guards immediately.
اذهب للتجميع الحرس الإمبراطوري على الفور.
I'll go to the palace to protect the Emperor myself.
سأذهب إلى القصر لحماية الإمبراطور نفسي.
Yes, sir!
نعم يا سيدي!
Minister Xu!
الوزير شو!
The Ministry of War has just sent word
لقد أرسلت وزارة الحرب للتو كلمة
that someone broke into the office last night,
أن شخصا ما اقتحم المكتب الليلة الماضية،
and the military tally of the Southeastern Guards is missing!
والحصيلة العسكرية من الحرس الجنوبي الشرقي مفقود!
Come with me!
تعال معي!
You told me once
قلت لي مرة
that in this deep palace,
أنه في هذا القصر العميق
power and the throne
القوة والعرش
matter far more than blood ties.
أهم بكثير من روابط الدم.
At first, I didn't understand.
في البداية، لم أفهم.
I even blamed you for not wanting to acknowledge me.
حتى أنني ألومك لعدم رغبته في الاعتراف بي
I'll take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
But now I understand.
ولكن الآن أفهم.
And I've done it—
ولقد فعلت ذلك —
even better than you, Mother.
حتى أفضل منك يا أمي.
And I understand it more deeply than you.
وأنا أفهم ذلك بعمق أكثر منك.
Mother,
الأم،
if you were still alive
لو كنت لا تزال على قيد الحياة
and could see who I am today,
ويمكنني أن أرى من أنا اليوم،
you would probably be
من المحتمل أن تكون
proud of me.
فخور بي.
I knew
عرفت
Xu Su's men couldn't kill you.
رجال Xu Su لم يستطيعوا قتلك.
I knew you would come back for me.
كنت أعلم أنك ستعود من أجلي.
You knew I'd come to kill you
كنت تعلم أنني سآتي لقتلك
for Li Ce?
ل لي سي؟
I knew.
كنت أعرف.
But I'm not afraid.
لكنني لست خائفا.
Because this is my fate.
لأن هذا هو مصيري.
Li Ce was not your enemy.
لم يكن Li Ce عدوك.
Why couldn't you let him go?
لماذا لم تتمكن من السماح له بالذهاب؟
From the very beginning,
منذ البداية،
it was always one or the other— Li Ce or me.
لقد كان دائمًا واحدًا أو آخر — لي سي أو أنا.
If I hadn't killed him,
لو لم أقتله
one day he would've discovered my true identity
في يوم من الأيام كان سيكتشف هويتي الحقيقية
and moved to eliminate me all the same.
وانتقلت للقضاء علي كل نفس.
He wouldn't.
لن يفعل ذلك.
Move aside!
تحرك جانبا!
I need to enter the palace to see His Majesty!
انا بحاجة لدخول القصر لرؤية جلالته!
Lord Xu,
اللورد شو،
I've received His Majesty's order to protect him.
لقد تلقيت أمر جلالته لحمايته.
No one is allowed to enter the palace.
لا يسمح لأحد بدخول القصر.
Go back.
عُد.
Sun Di,
صن دي،
you're no longer the Left General of Cavalry.
لم تعد كذلك الجنرال الأيسر لسلاح الفرسان.
Your son resigned on your behalf two days ago,
لقد استقال ابنك نيابة عنك منذ يومين،
and His Majesty approved it!
ووافق عليه جلالته!
Otherwise, do you think you and your family
خلاف ذلك، هل تعتقد أنت وعائلتك
could still live peacefully in Biantang?
لا يزال بإمكانه العيش بسلام في بيانتانغ؟
The military tally is here.
الرقم العسكري هنا.
I'm acting on His Majesty's verbal decree.
أنا أتصرف بناءً على مرسوم جلالة الملك الشفهي.
There are rebels among the imperial guards in the capital.
هناك متمردون بين الحرس الإمبراطوري في العاصمة.
I was ordered to mobilize troops from the Southeast Camp
لقد أمرت بتعبئة القوات من المعسكر الجنوبي الشرقي
into the capital to protect the Imperial City.
إلى العاصمة لحماية المدينة الإمبراطورية.
By His Majesty's order, none may enter without imperial authorization.
بأمر جلالته، لا يجوز لأحد الدخول دون إذن إمبراطوري.
How dare you, Sun Di!
كيف تجرؤين يا صن دي!
You broke into the Ministry of War Office
لقد اقتحمت مكتب وزارة الحربية
and stole the military tally of the Southeastern Guards!
وسرقوا رصيد الجيش من الحرس الجنوبي الشرقي!
This is a capital crime that warrants the execution of your entire clan!
هذه جريمة يعاقب عليها بالإعدام إعدام عشيرتك بأكملها!
Lord Xu, you must be talking nonsense.
لورد شو، لا بد أنك تتحدث هراء.
His Majesty handed the military tally to me personally.
وسلم جلالته الحصيلة العسكرية لي شخصيا.
You must have forgotten.
لا بد أنك نسيت.
All soldiers, listen to my command!
جميع الجنود، استمعوا لأوامري!
You're Biantang's soldiers!
أنتم جنود بيانتانغ!
I'm the Minister of War!
أنا وزير الحرب!
The criminal Sun Di has stolen the military tally
المجرم صن دي لقد سرق الرقم العسكري
and committed treason!
وارتكب الخيانة!
Seize him immediately!
اعتقلوه على الفور!
The military tally is here!
الرصيد العسكري هنا!
I am the General of Cavalry!
أنا جنرال الفرسان!
Who dares move?
من يجرؤ على التحرك؟
Li Ce
لي سي
was never worthy of this dragon robe from the day he was born!
لم يكن أبدًا يستحق رداء التنين هذا من يوم ولادته!
General Chu,
الجنرال تشو،
this is a family matter between Li Ce and me.
هذه مسألة عائلية بين لي سي وأنا.
You didn't have to get involved.
لم يكن عليك أن تتورط.
Li Ce helped you,
لقد ساعدك لي سي،
but he also did it to use you.
لكنه فعل ذلك أيضًا ليستخدمك.
If you hadn't helped him,
لو لم تساعده
he wouldn't have sat on that throne for even a single day.
لم يكن ليجلس على هذا العرش ولو ليوم واحد.
If you hadn't saved him,
لو لم تنقذه
he might have been killed by my mother long ago.
ربما قُتل من قبل والدتي منذ فترة طويلة.
Yes.
نعم.
She was also his mother.
وكانت أيضا والدته.
Come to think of it,
تعال للتفكير في الأمر،
we were true brothers by blood.
كنا إخوة حقيقيين بالدم.
Did you not help Li Ce
ألم تساعد لي سي
simply to rebuild your Xiuli Army?
ببساطة لإعادة بناء جيش Xiuli الخاص بك؟
You and Li Ce were allies, true enough,
أنت و Li Ce كنتما حليفين، صحيح بما فيه الكفاية،
but I can give you all of that too.
ولكن يمكنني أن أعطيك كل ذلك أيضًا.
In the royal family,
في العائلة المالكة
even blood ties mean nothing—
حتى روابط الدم لا تعني شيئًا —
let alone the meager friendship between you two.
ناهيك عن الصداقة الهزيلة بينكما.
How can
كيف يمكن
friendship be more reliable than interests?
الصداقة تكون أكثر موثوقية من المصالح؟
What do you want?
ماذا تريد؟
General Xiuli?
الجنرال شيولي؟
Prince of Xiuli?
أمير شيولي؟
Or Queen Xiuli?
أو الملكة شيولي؟
An assassin is in the palace!
قاتل في القصر!
Soldiers, heed my command—
أيها الجنود، استمعوا لأوامري —
enter the palace to protect His Majesty!
أدخل القصر لحماية جلالته!
General Chu,
الجنرال تشو،
we can make a deal.
يمكننا عقد صفقة.
Li Yan,
لي يان،
Li Ce was not
لم يكن لي سي
a bargaining chip for power.
ورقة مساومة من أجل السلطة.
He was my friend.
لقد كان صديقي.
The new Emperor Li Yan is dead.
مات الإمبراطور الجديد لي يان.
There is no need to protect him.
ليست هناك حاجة لحمايته.
Chu Qiao has assassinated the Emperor!
لقد اغتال تشو تشياو الإمبراطور!
Her crime is unforgivable!
جريمتها لا تغتفر!
Kill Chu Qiao immediately!
اقتل تشو تشياو على الفور!
Xu Su, guilty of treason and regicide,
شو سو، مذنب بالخيانة وقتل الملك،
has already been executed!
تم تنفيذه بالفعل!
Soldiers, hear my command!
أيها الجنود، اسمعوا أمري!
Seize all of his personal guards!
الاستيلاء على جميع حراسه الشخصيين!
Imperial guards who acted unknowingly
الحرس الإمبراطوري الذين تصرفوا دون علم
under Xu Su's orders—
بأوامر Xu Su —
surrender,
استسلم،
and you will be pardoned!
وسوف يتم العفو عنك!
♪ The dust in the world ♪
♪ الغبار في الدنيا ♪
♪ Is blown away easily by the wind ♪
♪ تتطاير بسهولة بفعل الريح ♪
Qiao is the world-renowned General Chu.
تشياو هو الجنرال تشو ذو الشهرة العالمية.
♪ Who can stay calm ♪
♪ من يستطيع أن يبقى هادئاً ♪
"General Chu Meets the Crown Prince of Biantang By Chance—
"يلتقي الجنرال تشو ولي عهد بيانتانغ بالصدفة —
♪ And not be scared? ♪
♪ ولا تخافوا؟ ♪
Fake Drama Turns Into Real Fate."
الدراما المزيفة تتحول إلى مصير حقيقي."
♪ A slight ripple ♪
♪ تموج طفيف ♪
♪ Floating life hangs by a thread ♪
♪ الحياة العائمة معلقة بخيط ♪
♪ The more pulled, the softer it gets ♪
♪ كلما زاد سحبه، أصبح أكثر ليونة ♪
Qiao...
تشياو...
♪ Who dares to say forever? ♪
♪ من يجرؤ على القول إلى الأبد؟ ♪
♪ Let it be ♪
♪ فليكن ♪
♪ Grudges and grace were never meant to be ♪
♪ الضغينة والنعمة لم يكن من المفترض أن تكون ♪
Qiao,
تشياو،
I'm giving these 3,000 imperial guards to you.
أنا أعطي هؤلاء الثلاثة آلاف حارس إمبراطوري لك.
♪ Why must you take and demand so much? ♪
♪ لماذا يجب أن تأخذ وتطلب الكثير؟ ♪
They shall guard you just as they
يحرسونك كما يحرسونك
♪ Go weaving ♪
♪ اذهب للنسيج ♪
protect me.
احمني.
♪ Grand and glorious excuses ♪
♪ أعذار عظيمة ومجيدة ♪
Li Ce,
لي سي،
I haven't fulfilled my promise to you yet.
ولم أفي بوعدي لك بعد.
♪ We once beheld ♪
♪ لقد رأينا ذات مرة ♪
♪ A mirage on earth ♪
♪ سراب في الأرض ♪
♪ Beauty never ♪
♪ الجمال أبداً ♪
♪ Lasts for long ♪
♪ يدوم طويلا ♪
[Mihe Abode]
[مسكن ميهي]
♪ No matter how a jade is carved ♪
♪ مهما تم نحت اليشم ♪
♪ It's just a stone ♪
♪ إنه مجرد حجر ♪
♪ It will eventually disappear ♪
♪ سوف تختفي في النهاية ♪
Xing.
شينغ.
I want to avenge Li Ce.
أريد الانتقام من Li Ce.
I must kill the Prince of Luo!
يجب أن أقتل أمير لوه!
Xing,
شينغ،
Li Yan is already dead.
لي يان مات بالفعل.
You killed him with your own hands.
لقد قتلته بيديك.
No!
لا!
Xing.
شينغ.
Everything is over now.
لقد انتهى كل شيء الآن.
Li Ce has been avenged.
لقد تم الانتقام من Li Ce.
It's all in the past.
كل شيء في الماضي.
It's all over now?
انتهى كل شيء الآن؟
You've done
لقد انتهيت
everything you could.
كل ما تستطيع.
And you did it well.
وقد فعلت ذلك بشكل جيد.
♪ The flowers fall into the sleeves ♪
♪ تساقط الزهور في الأكمام ♪
♪ They do not understand my sorrow ♪
♪ لا يفهمون حزني ♪
You can
يمكنك
♪ With a pot of wine ♪
♪ مع وعاء من النبيذ ♪
leave it all behind now.
اترك كل شيء وراءك الآن.
♪ My longing surges ♪
♪ يندفع شوقي ♪
♪ I become haggard ♪
♪ أصبحت منهكاً ♪
♪ Soft rain patters on the windowpane ♪
♪ دقات مطر خفيفة على زجاج النافذة ♪
♪ Awakening from the dream, I no longer know what year it is ♪
♪ الاستيقاظ من الحلم، لم أعد أعرف في أي عام نحن ♪
♪ My love remains ♪
♪ حبي يبقى ♪
♪ But you're already gone ♪
♪ لكنك رحلت بالفعل ♪
♪ What I seek in life ♪
♪ ما أسعى إليه في الحياة ♪
♪ Is nothing more than to look back once more ♪
♪ ليس أكثر من أن ننظر إلى الوراء مرة أخرى ♪
♪ With the fragrance still lingering ♪
♪ مع استمرار العطر ♪
♪ In these trembling hands ♪
♪ في هاتين اليدين المرتعشتين ♪
♪ My longing still rests ♪
♪ ما زال شوقي يرتاح ♪
♪ Words left unspoken ♪
♪ كلمات تركت غير معلنة ♪
♪ Turn into guilt ♪
♪ يتحول إلى شعور بالذنب ♪
♪ Beneath the stars ♪
♪ تحت النجوم ♪
♪ Rippling throughout this life ♪
♪ يتموج طوال هذه الحياة ♪
♪ I ask the vast sky ♪
♪ أسأل السماء الواسعة ♪
♪ The wind is light, but my longing is heavy ♪
♪ الريح خفيفة، لكن شوقي ثقيل ♪
♪ How do we start over? ♪
♪ كيف نبدأ من جديد؟ ♪
♪ How do we love and hold on without parting ♪
♪ كيف نحب وتمسك دون فراق ♪
♪ Or misunderstanding each other? ♪
♪ أو سوء فهم بعضنا البعض؟ ♪
♪ Do not let me only understand the meaning of a fleeting glance ♪
♪ لا تدعني أفهم فقط معنى نظرة عابرة ♪
♪ When my eyes are red with tears ♪
♪ عندما تحمر عيني بالدموع ♪
♪ What cannot be kept, can only be sent away ♪
♪ ما لا يمكن الاحتفاظ به، لا يمكن إرساله إلا بعيدًا ♪
♪ In the end ♪
♪ في النهاية ♪
♪ It can only be praised ♪
♪ لا يسعه إلا الثناء ♪
A weak ruler over a strong state
حاكم ضعيف على دولة قوية
is an omen of instability for the nation!
هو نذير عدم الاستقرار للأمة!
General Xiuli, Chu Qiao, is hereby conferred
الجنرال شيولي، تشو تشياو، يتم منحه بموجب هذا
the title of Imperial Consort Xiuli!
لقب القرينة الإمبراطورية Xiuli!
I'll leave the 500 guards
سأترك الـ 500 حارس
Li Ce promised me to you.
لقد وعدني Li Ce بك.
Where have you gone now?
أين ذهبت الآن؟
Miss!
يفتقد!
I have a favor to ask of you.
لدي معروف لأطلبه منك.
No matter how the royal clan schemes
مهما كانت مخططات العشيرة الملكية
or how chaotic the world becomes,
أو مدى فوضى العالم
nothing shall ever separate us again.
لا شيء سوف يفرقنا مرة أخرى.
Don't come over.
لا تأتي.
Don't come over!
لا تأتي!